# Documentation i18n du Projet

Ce document présente la configuration et l'utilisation de l'internationalisation (i18n) dans le projet.

## 1. Technologie utilisée

Nous utilisons la bibliothèque [next-intl](https://next-intl-docs.vercel.app/) pour gérer l'internationalisation.  
Pour plus de détails sur la configuration et les fonctionnalités, consultez la documentation officielle.

## 2. Architecture

- **Configuration i18n :**  
  La configuration de l'internationalisation se trouve dans le dossier `src/i18n`.

- **Composants liés aux locales :**  
  Les composants qui gèrent potentiellement la langue sont dans `src/components/locales`. Par exemple le `LocaleSwitcher` qui permet de changer la langue de l'app.

- **Fichiers de traduction :**  
  Les traductions sont stockées dans le dossier `/messages` dans des fichier `{lang}.js` où `lang` est une locale (fr, es, en).  
  Toutes les routes du projet suivent le préfixe de la locale, par exemple :
  - `/en/campains`
  - `/fr/campains`

## 3. Fichiers de traduction

Les fichiers de traduction sont au format `{lang}.json` où `lang` est une locale (fr, es, en).
Tous les fichiers contiennent les mêmes clés, ces clés correspondent aux identifiants utilisés dans les composants React (fichiers `.tsx`).

La valeur associée à chaque clé est traduite en fonction de la langue.

Il est possible d'effectuer un paramétrage détaillé de l'affichage des traductions (en utilisant des énumérations, des variables, etc.).  
Pour plus d'informations, consultez la documentation de [next-intl](https://next-intl-docs.vercel.app/).

**Bonnes pratiques :**

- Avoir une clé par page ou module.
- Chaque clé définit une valeur et une liste de variables utilisées dans le composant ou la page correspondante.

## 4. Exemple d'utilisation de la bibliothèque

Voici un exemple de récupération de la locale et d'utilisation des traductions dans un composant React :

```tsx
import { useLocale, useTranslations } from "next-intl";

const MyComponent = () => {
  // Récupération de la locale actuelle
  const currentLocale = useLocale();

  // Chargement des traductions pour le composant "component"
  const t = useTranslations("MyComponent");

  return (
    <div>
      <h1>{t("title")}</h1>
      <p>{t("about")}</p>
    </div>
  );
};

export default MyComponent;
```

Dans cet exemple, "la clé du fichier" utilisée est `MyComponent`, on peut donc retrouver dans les fichier `{lang}.json` où `lang` est une locale (fr, es, en), la clé `MyComponent` et les valeur "title" ou "about" associées :

```json
// Dans le en.json
  "MyComponent": {
    "title": "Welcome to Chariot!",
    "about": "The ultimate roleplay tool."
  },
  "AutreModule": {
    "variableUne": "Cat",
    "variableDeux": "Dog"
  }

// Dans le fr.json
  "MyComponent": {
    "title": "Bienvenue sur Chariot!",
    "about": "L'outil ultime pour le JDR."
  },
  "AutreModule": {
    "variableUne": "Chat",
    "variableDeux": "Chien"
  }
```

Cet exemple montre comment récupérer la locale courante et comment afficher des textes traduits à l’aide des fonctions useLocale et useTranslations.

## 5. Ajouter une nouvelle langue 🌍

1. **Ajoute un fichier de langue :**  
   Crée un fichier `lang.json` (par ex. `es.json`) dans le dossier des traductions.

2. **Génère les locales :**

   - 🚀 Exécute :
     ```bash
     npm run generate:locales
     ```
   - Ou redémarre le serveur avec :
     ```bash
     npm run dev
     ```

3. **Change le nom de la langue si besoin :**  
   La langue sera ajoutée avec le nom de sa locale (ex. `fr`, `en`). Modifie-le dans les fichiers où c'est nécessaire.

**Note 📝 :**  
Les langues déjà gérées dans `LocaleSwitcher` ne sont pas écrasées par le script.

**Note 2 📝 :**  
Le script de génération est lancé en **pré-build** et au démarrage de `npm run dev`.
